--- Shared Strings found in Excel ---
 
tiempo en dias
# HU
Historia de Usuario
Criterios de aceptacion
Integrar sonarlint en el back
1. Construir un api con 2 endpoint, guardarpersona y consultarpersona, de cada persona se desea saber(# de identificacion, nombre y email)
Aprovisionar la base de datos relacional con RDS
1. la base de datos sera accesible por cualquier persona en cualquier parte del mundo
2. se creara un usuario y un esquema dentro de la base de datos para el microservicio
3. los endpoint creados en la HU1 deben persistir esta basedatos.

desplegar el api
1. configurar dockerfile del api para poder crear la img de docker
2. publicar la img de docker en el ECR
3. aprovicionar el ECS
4. desplegar la img del api que esta en ECR en el ECS aprovicionado
5. configurar los 2 endpoint en el apigateway
6. validar que los endpoint del api desplegada persistan adecuadamente el RDS
7. Utilizar balanceador de carga
Agregarle autenticación al sistema
1. configurar cognito como servicio para autenticarse en el sistema
2. integrar api-gateway con cognito para que no se puedan acceder a los endpoint sin token
3. validar que no se puedan consumir los endpoint sin token valido

NOTA: Cuidado con crear el grupo de usuario con conexion maquina a maquina, su costo es elevado
Utilizar variables de entorno en el sistema
1. utilizar parameter store y systen manager como bodega de variables de entorno (por ejemplo: url_base_datos, usuario_bd)
2. integrar el ECS con el parameter store y secret manager para que le provea variables al api desplegado en ECS
3. actualizar el proyecto para que no use variables quemadas y utilice las que les provee el parameter store y secret manager.
3. volver a validar funcionamiento correcto del api como la persistencia al rds
Logs y trazas en el api principal
- generar 2 alertas como minimo en cloudwatch
- validar que se disparen adecuadamente
lambda api usuarios  (framework serverless)
1. usar serverless framework 
link

2, crear 1 endpoint de cada uno (GET, POST, PUT, DELETE) de usuarios con columnas (id, nombre, email) 2 en cada tecnologia (java, nodejs) para ser deplegado con framework severless
3. el serverless debe incluir (1 solo api gateway para los 4 endpoints, 4 
lambdas
)
4. el api por ahora regresara unos usuarios en memoria(quemados)
Aprovisionar la base de datos dynamoDB (usuarios)
1. la base de datos sera accesible por cualquier persona en cualquier parte del mundo
2. la dynamoDB tendra las siguientes columnas (id, nombre, email)
3. dentro del api en cada uno de los servicios se incluira la conexión con dynamoDB
4. configurar la dynamo para que este privada y solo se pueda acceder a traves de las 4 lambdas
Envio de mensajes encolados por correo.
1. configurar un SQS para que solo pueda recibir eventos desde el lambda de crearUsuario
2. el lambda de crearUsuario debe enviar un mensaje al SQS con la informacion del usuario creado.
3. crear lambda de enviarCorreos por SNS y que se dispare con los eventos del SQS.
4. configurar el SQS para que solo sea accedido desde las 2 lambdas y el SNS para que solo sea accedido desde el lambda enviarCorreos
5. Validar accesos.
azure devops, pipeline
- entender bien el concepto devops
- entender que pasos tiene un pipeline
- ponernos como responsables de una hu en azure devops (saber como mapear una historia de usuario)
Kubernetes - minikube
- entender bien el concepto
- pods, service, configmap, secret, ingress
- como ver los logs de kubernetes
cloudformation sin serverless
- hacer la IAC  de las hu 7,8 y 9 
